Wróci.
Jak to zrobiłeś w tym ćwiczeniu.
Rzućmy okiem na rozwiązanie.
Zacznijmy od stosów.
Powiedziałem, że przy stosach mogą być zaimplementowane za pomocą tablic lub połączonych list.
W tym przypadku zarówno tablice, jak i listy długości będą działały dość dobrze na końcu.
To zależy od tego, dlaczego wolisz i dlaczego twoje priorytety są.
I w tym momencie powinieneś zrozumieć zalety i wady tablic oraz plusy i minusy połączonych list.
Nie musimy więc wchodzić w szczegóły, odkąd już o tym rozmawialiśmy.
Ale jedną ważną rzeczą jest to, że tablice zezwalają na coś, co nazywa się lokalizacją pamięci
podręcznej, co sprawia, że są technicznie szybsze, gdy uzyskują dostęp do jej elementów w pamięci,
ponieważ są tuż obok siebie, a lista łączy je rozproszona, a połączone listy mają dodatkową pamięć z nimi
związane, ponieważ musimy trzymać się tych wskazówek.
Ale z drugiej strony mają bardziej dynamiczną pamięć.
Dobrze.
I możemy nadal dodawać rzeczy do listy w porównaniu do tablicy, w której macie tablicę statyczną lub tablicę dynamiczną,
która ma określoną ilość pamięci.
A gdy tylko osiągnie granicę, będzie musiała podwoić pamięć i stworzyć dla
niej nową przestrzeń w pamięci.
Musisz więc zastanowić się, jakie operacje zamierzasz wykonać i dlaczego Twoim priorytetem jest decyzja, który z
nich chcesz wybrać.
Ale obaj mogliby pracować, a my zamierzamy zbudować strukturę danych stosu przy obu nadchodzących.
Cue z drugiej strony jest bardzo prostą odpowiedzią.
Nigdy nie chciałbyś go zbudować z tablicą lub, jeśli to zrobisz.
Chociaż nie jest to koniecznie dobry pomysł i najlepiej chcesz je zaimplementować za pomocą połączonych list.
Dlaczego tak jest dobrze, jeśli pamiętasz tablice mają indeksy z nimi powiązane.
Jeśli więc tu szaleliśmy, to mamy radość.
Następnie mamy sumir.
Mamy Pavela, który jest w środku.
Q Jeśli było to w strukturze danych macierzy i Matt był pierwszym w kolejności i
musimy usunąć Matta z kolejki Dobrze, gdy usuniemy Matta, teraz musimy przesunąć indeksy, więc musimy iść jeden po drugim
i powiedzieć Wszystko w porządku Joy jest teraz tutaj.
Indeks sumy zerowej to ten wskaźnik wynoszący 1, a Pavel jest indeksem równym 2.
I nic nie ma indeksu 3.
Po prostu przenieśliśmy je do wyścigu.
Jest to operacja linearno-czasowa w porównaniu z czymś w rodzaju połączonej listy, gdzie wszystko, co mamy, jest wskaźnikiem do
głowy, a następnie może mamy wskaźnik do ogona i wszystko, co musimy zrobić, to powiedzieć: głowa.
Dobrze Matt chcemy usunąć Matta i radość będzie głową i nic więcej się nie zmieni.
A to wszystko z jednej operacji lub stałego Konstantyna.
Mam nadzieję, że jesteś w stanie uzyskać odpowiedź inaczej, przynajmniej teraz wiesz.
Jest to bardzo częste pytanie, które możesz zadać, mając nadzieję, że masz
teraz odpowiedź, ale wystarczającą rozmowę.
Myślę, że nadszedł czas, abyśmy zbudowali te struktury danych od podstaw.
Zobaczę w następnym filmie Buh-Bye.